Especificação de projeto final

Projeto integrado das disciplinas de Programação de Dispositivos Android 1 (PA1)
e Banco de Dados para Computação Móvel (BDM).

Projeto ListPad

O projeto consiste no desenvolvimento de um aplicativo simples de lista em lista com uso de
persistência. O aplicativo permite criar, apagar e gerenciar listas (no plural) de itens quaisquer
(tarefas, materiais escolares, compras etc.), que chamaremos aqui de lista de itens. A tela
principal do aplicativo deve mostrar as listas de itens cadastradas, ter opções para que sejam
adicionadas novas, para visualizar detalhes (isto é, os itens que fazem parte) e para apagar
listas de itens existentes. Cada lista de itens deve possuir um nome (que deve ser único), uma
breve descrição, uma flag (para determinar se a lista é urgente ou não) e uma categoria que
pode ser tarefas, compras, compromissos e geral. Não é obrigatório, mas seria apreciado se o
usuário também pudesse cadastrar e remover outras categorias e que essas categorias novas
pudessem ser usadas para categorizar as listas de itens.

Cada lista de itens é composta de zero ou mais itens. Cada item é composto de uma descrição
(que deve ser única) e uma flag (que diz se aquele item foi cumprido ou não). Os itens de uma
lista devem ser visualizados na tela de detalhes da lista de itens a qual pertencem. Nessa tela o
usuário pode adicionar, excluir e checar itens (alterar estado da flag) como cumpridos ou não.
Lista de itens e itens devem estar relacionados e manter observância aos conceitos de
desenvolvimento de um banco de dados. A persistência deve ser implementada usando algum
dos métodos desenvolvidos na disciplina de BDM.

A entrega final consiste na entrega do projeto e de um vídeo mostrando o aplicativo em uso,
narrado e demonstrando as principais funcionalidades (no máximo 5 minutos). A entrega do
deverá ser feita por compartilhamento de repositório no GitHub mantendo nome de projeto e
repositório como ListPad. O vídeo deverá ser entregue junto do repositório. A data de entrega
final será divulgada em momento oportuno pelos professores responsáveis pela disciplina.
Dica: Para entender o que é um aplicativo de lista em lista, veja a lista de conversas que você
possui na tela principal do seu Whatsapp. Perceba que é mostrada uma lista de todas as
conversas que você possui nos últimos tempos. Essas conversas aparecem na lista com a
identificação do contato com quem você trocou mensagens. Clicando em qualquer uma das
conversas você tem acesso a lista de mensagens trocadas entre você e o contato. Isso é um
aplicativo que possui uma lista (de conversas) que leva a outra lista (de mensagens).